#### [为什么选择kotlin](https://www.kotlincn.net/)
* 简洁
* 安全
* 互操作性
* 工具友好

#### 长问的一些知识点

1. infix函数是什么(中缀表达式)
   *  允许在不使用括号和点号的情况下调用函数
   *  标有 infix 关键字的函数也可以使用中缀表示法调用
      *  它们必须是成员函数或扩展函数；
      *  它们必须只有一个参数；
      *  其参数不得接受可变数量的参数且不能有默认值。

2. 内敛函数的作用是什么
   * 使用高阶函数会带来一些运行时的效率损失：每一个函数都是一个对象，并且会捕获一个闭包。 即那些在函数体内会访问到的变量。 内存分配（对于函数对象和类）和虚拟调用会引入运行时间开销。但是在许多情况下通过内联化 lambda 表达式可以消除这类的开销。

3. 扩展函数的原理是什么
   * Kotlin 能够扩展一个类的新功能而无需继承该类或者使用像装饰者这样的设计模式。 这通过叫做扩展的特殊声明完成。这个新增的函数就像那个原始类本来就有的函数一样，可以用普通的方法调用。 这种机制称为 扩展函数。
  
4. 密封类
   * 密封类用来表示受限的类继承结构
   * 要声明一个密封类，需要在类名前面添加 sealed 修饰符
   * 密封类也可以有子类，但是所有子类都必须在与密封类自身相同的文件中声明
   * 在某种意义上，他们是枚举类的扩展：枚举类型的值集合也是受限的，但每个枚举常量只存在一个实例，而密封类的一个子类可以有可包含状态的多个实例。

5. kt的修饰符和java的修饰符有什么区别
   *  在 Kotlin 中有这四个可见性修饰符：private、 protected、 internal 和 public，默认是public
   *  声明为 internal，它会在相同模块内随处可见；

6. also和apply的区别
   * 考察作用域函数：let、run、with、apply 以及 also
   * 每个作用域函数之间有两个主要区别
     * 引用上下文对象的方式
       * run、with 以及 apply 通过关键字 this 引用上下文对象
       * let 及 also 默认使用的是it访问
       * 当调用对象函数或属性时，使用this更好，当上下文对象在作用域中主要用作函数调用中的参数时，使用it更好
     * 返回值
       *  apply 及 also 返回上下文对象。
       *  let、run 及 with 返回 lambda 表达式结果。

7. in out的分别表示什么

```java

请记住PECS原则：生产者（Producer）使用extends，消费者（Consumer）使用super。

生产者使用extends
如果你需要一个列表提供T类型的元素（即你想从列表中读取T类型的元素），你需要把这个列表声明成<? extends T>，比如List<? extends Integer>，因此你不能往该列表中添加任何元素。

消费者使用super
如果需要一个列表使用T类型的元素（即你想把T类型的元素加入到列表中），你需要把这个列表声明成<? super T>，比如List<? super Integer>，因此你不能保证从中读取到的元素的类型。

即是生产者，也是消费者
如果一个列表即要生产，又要消费，你不能使用泛型通配符声明列表，比如List<Integer>。

```
  * 消费者 in 
  * 生产者 out

8. data class 怎么给默认的无参构造器
   * 在 JVM 中，如果生成的类需要含有一个无参的构造函数，则所有的属性必须指定默认值。

```java

data class User(val name: String = "", val age: Int = 0)

```
9. [单利模式](https://www.jianshu.com/p/5797b3d0ebd0)


10. kotlin一些关键字的源码实现是怎样的？


    
    